Pronto, malta! Acalmem-se!
HORA NOVE
15H00 - 16H00
Ótimo. O Robby quer dizer algo importante.
Sei que não é fácil.
Vamos ajudar-vos
com os desafios que têm tido.
Se têm preocupações, levantem a mão.
Vamos anotar tudo.
Dra. Mohan.
Os pedidos de medicação não estão a sair.
Vejam com a farmacêutica se estão no SDM.
Se não estiverem, deem
a terceira cópia do pedido à Dra. Nordt.
- Precisamos de mais pessoas.
- Estamos nisso. Langdon.
- Não sei das pranchas.
- Estão aqui para pedidos e análises.
Como anotamos?
Levam a folha de tratamento
para a cama, não a ficha toda.
Tal como os registos de enfermagem.
Princess.
O fax não funciona. Mensagem de erro E6.
- O que é isso?
- Vejam no manual.
Não há.
Perlah, leva o telemóvel lá fora.
Se tiveres rede, encontra um.
Está calor. A reclamação é tua, vais tu.
Ele falou em ti. Diverte-te.
E mais? Ogilvie, baixa a mão. Santos.
Temos algumas TAC, mas nada em filme.
Talvez porque estão na máquina portátil,
não vão à Radiologia.
- Eu trato disso.
- Paciência.
Ajudem-se. Obrigado.
Precisamos de mais gente.
- Às 15h00 de um feriado?
- Conheço pessoas.
Mulher de 32 anos com dor abdominal grave.
- Temos cama?
- De momento, não.
Eu aceito-a.
- Obrigado.
- A chegar.
Santos, Javadi, é vosso.
A Trauma 1 está aberta.
Jude Augustin, 12 anos.
Fogo de artifício explodiu
na mão esquerda.
Vitais bons. Demos-lhe 25 de fentanil.
- Há mais lesões?
- Não, mas perdeu dois dedos.
- Têm-nos?
- Estão desfeitos.
- Dói muito.
- Aposto que sim.
Vamos tratar disso.
- Os pais?
- Não estavam.
Prontos? Um, dois, três.
Jude, sabes o número
do teu pai ou da tua mãe?
Não, mas sei o da minha irmã.
Está bem.
- Boa respiração.
- Abdómen não sensível.
- Pulsação 112.
- Põe-lhe isto.
- Está bom?
- Muito bom.
Mais 25 de fentanil
antes de abrirmos o penso.
Dizes-nos o que aconteceu?
- Os meus amigos tinham fogo.
- 25 administrados.
Acendi um e rebentou depressa.
Larguei-o, mas...
- Vamos tirar o penso.
- Não quero ver.
Não tens de ver. Olha para mim.
Certo. A cortar.
Desculpa.
Estás a ir bem.
Parece muito mais
do que fogo de artifício.
- Parece petardo ou foguete morteiro.
- Ainda bem que o largaste.
- Salvaste o resto da mão.
- Dígitos quatro e cinco sem integridade.
Metacarpos distais quatro e cinco
com osso exposto.
Danos nos tecidos moles palmares,
menos nos dorsais.
Queimaduras nas margens.
Jude, podes dobrar os teus dedos para mim?
Excelente. Ótimo trabalho.
É muito mau?
Perdeste dois dedos,
mas parece que o resto ficará bem.
Não, fiz merda!
Podemos bloquear a dor no pulso?
Primeiro quero um exame motor e sensorial.
Vamos continuar o exame. Sim, Jude?
Sim, obrigado.
A UCI pode recebê-la após o próximo exame.
A UCI?
Para ser monitorizada o resto do dia.
Quatro milímetros, reativa.
Mel, 4 mm e está reativa.
- Certo.
- Acho que vi a tua mão.
Pode fechar o olho bom?
Quantos dedos vê?
Três.
Boas notícias.
O medicamento funcionou? Ela safou-se?
Talvez. Vamos...
Volte a tapar o olho.
Pronto. O que vê?
- Um "E" em cima.
- E a seguir?
Nada.
Muito bem, é 20/200.
Ou seja?
Ela vê a seis metros
o que um olho saudável vê a 60.
Isso é bom?
Sim. É muito melhor.
E pode continuar a melhorar.
Obrigada, Dra. King.
Vou fazer uma pausa antes do depoimento.
Vou dizer ao Robby
que vou sair do trabalho.
- Boa sorte.
- Obrigada.
- Mel.
- Olá.
- Tens uma visita nas Cadeiras.
- O quê? Quem?
- A tua irmã.
- A Becca?
Sim. Tem exaustão por calor.
Costuma melhorar com naproxeno,
mas hoje está mesmo mau.
É a mesma dor de antes? Do quisto?
Acho que sim.
Tenho SOPC.
A dor é sempre à esquerda?
Hoje é.
Vamos fazer uma UA,
um teste de gravidez de urina
e uma injeção de Toradol.
É mais forte para controlar a dor.
Não estou grávida, juro.
Temos de o fazer. É política do hospital.
Ainda escrevem em papel?
Hoje sim.
É médica? Estou à espera há horas.
Pergunta rápida.
- Vê o que ela quer.
- Isto é inútil.
Lamento, mas estamos muitos ocupados.
Alguém o verá em breve.
- Becca.
- Mel. Olá.
- Está tudo bem?
- Sim, dói-me o estômago.
Foste à enfermeira do lar?
Ela não estava,
mas falei com ela ao telefone.
Disse-me para vir cá e a Geri trouxe-me.
- Obrigada.
- Claro.
- Eu espero.
- Está bem.
Pronto. Vem por aqui.
- Por aqui.
- Isto é sempre assim?
Sim, bastante.
Há muita gente malcheirosa.
- Sim.
- Vais ajudar todos?
- Sim, mas comecemos por ti.
- Está bem.
Como está a dor?
Já não sinto a mão.
A dar cefazolina.
Vamos limpar a tua mão
com solução salina, água salgada.
Está bem.
Então?
Mão contra petardo.
Surpreende-me só termos um destes.
Ainda é cedo. Perdeu o quarto metacarpo
- e metade do quinto.
- Uma treta.
- Olá. Sou a Dra. Garcia, cirurgia.
- Vou ser operado?
Sim. A primeira cirurgia será
para limpar tudo
e cobrir onde falta a pele.
Manténs o polegar
e os dedos mais importantes.
- O que lhe deram para as dores?
- Blocos regionais.
A cirurgia da mão quer sempre
um exame neural próprio.
A sensação intacta a toque e picada
nos dígitos restantes.
Sim, a função do FDS,
FTP e extensores está intacta.
- Precisamos de consentimento parental.
- Estamos nisso.
Dr. Robby?
Tem hálito a álcool.
Está na fila para o BO.
Pode demorar um pouco.
A Ortopedia tem a deslocação de ombro
- que veio de Westbridge.
- Ainda lá está?
Esperou uma hora pela Anestesia.
A seguradora cobre a cirurgia?
Sim, Westbridge está fechado.
Ótimo, porque esse atraso aumentou
o risco de infeção pós-operatória.
É lindo quando as seguradoras
tomam decisões médicas.
- Olá.
- Tudo bem?
Ainda queres adiar
vermos o fogo de artifício hoje?
Pensei que ias lá a casa.
Fiz outros planos.
Tudo bem.
Tento falar contigo amanhã.
Isto é só casual, não é?
Claro.
Sim, obrigado.
Sim, adeus.
Acabei de falar com a irmã
do doente pesado do Abbot.
Ela ainda está no Arizona,
mas fala com ele quando ele voltar.
Boas notícias.
Quando acha que ele virá?
Depende da loucura no Presby.
- Se for como aqui, quem sabe?
- Pois.
Vamos ter ajuda?
Homem de pouca fá. Tens elásticos?
Obrigada. Perco-os sempre.
Dia de merda!
Pensei que iria de férias descansado.
Deus dá as batalhas mais duras
aos soldados mais fortes.
Dana, há quartos? Esta é a minha irmã.
Tem muitas dores e precisamos de cama.
Chamo-me Becca, não "minha irmã".
Desculpa. São a Dana e o Dr. Robby
e esta é a minha... É a Becca.
- Muito gosto.
- É o Dr. Robby?
Porreiro!
A Central 7 vagou. Queres alguma coisa?
Não, obrigada.
Espera, Becca. Vem.
Por aqui. Vamos para aqui.
Tens de tirar a roupa e vestir uma bata,
que deve estar na cama.
Depois faremos uma avaliação
e os antecedentes.
Vamos fazer muitas perguntas.
- Depois há o exame físico.
- Mel, já fui a outros médicos.
Sim. Desculpa.
Só quero que isto seja bem feito.
Tens de atender?
Não. É um lembrete
de uma reunião importante que vou ter.
Tens de ir?
Primeiro vamos tratar de ti.
Veste a bata, estou aqui atrás da cortina.
Está bem.
Pronto.
O teu grande prémio.
Só vejo verdinhas!
Batoteira.
Achas que não sei que tiveste uma dica
da Rose, em Westbridge?
O que tem ela?
O papel do fax encravou. É irritante.
- Quanto queres para te calares?
- Metade.
- Trinta por cento.
- Quarenta.
Está bem.
- Posso tentar?
- Não.
- Boa!
- Consegui.
- O que diz?
- "Substituir toner." Que inferno!
- Aonde o vamos buscar?
- A 1988. Já viste algum?
Sinceramente, não.
Como recebemos análises e raios-x?
À moda antiga. Estafetas.
Vou ver se nos dão
duas pessoas lá de cima.
Quando soube
da síndrome de ovários poliquísticos?
- No verão passado.
- Os sintomas começaram aí?
Não. Tive anos de dores,
alterações hormonais e período anormal.
Só fui diagnosticada após mudar
para uma ginecologia que me ouvia.
O diagnóstico pode demorar.
Isso são desculpas de preguiçosos.
Não ajuda não ouvirem as mulheres,
principalmente as negras.
Não tem sido fácil.
Como está a dor agora?
- Melhor.
- O que tomou?
Toradol injetável.
Já fez alguma ecografia transvaginal?
Já lhes perdi a conta.
Se quiser descer um pouco,
ajudo-a a pôr os pés aqui nos apoios.
Pronto... Já está.
Estou pronta para começar.
Gel frio e alguma pressão.
Pronto.
Gravidez ectópica é improvável,
pois a análise foi negativa.
- Espero que, um dia, seja positiva.
- Anda a tentar?
De momento, não. Vou casar-me em setembro.
- Parabéns.
- Certo.
Muitos quistos pequenos, esperados,
e um de cerca de cinco centímetros.
Ele tem sido vigiado.
Há um pouco de fluido,
a verificar fluxo sanguíneo para o ovário.
Vermelho é arterial e azul é venoso.
Pronto, parece bem. Vou tirar.
- Desculpe.
- Tudo bem.
Voltaremos quando tivermos
as análises ao sangue.
O que achas?
Deve ter tido
uma fuga de fluido do quisto,
o que causou dor
que melhorou com um não esteroide.
Qual é o plano?
Alta com naproxeno?
Achas que, no passado,
foi o que os médicos lhe deram?
Ela diz que está melhor.
Libertamos uma cama.
Ela estava mal na Triagem
e a dor era maior
do que em episódios anteriores.
- Vamos observá-la.
- Está bem.
Sr. Green, é a Dra. Mohan
e o estudante Ogilvie.
O que me diz sobre a dor no flanco?
Parece outra pedra no rim.
- Já teve antes?
- Eu disse "outra",
é algo adicional do mesmo tipo.
Ensino inglês na Point Park.
Bem... O meu pai é professor de inglês.
E foi para medicina.
Ele deve estar orgulhoso.
Tem de lhe perguntar.
Voltando à sua dor,
já sentiu algo assim antes?
É o mesmo de sempre.
Rim esquerdo, começou ontem às 22h00.
Febre? Sangue na urina?
Não. Sem febre.
A urina é um pouco mais escura.
A desidratação pode formar pedras.
Incline-se para a frente.
- Ver sensibilidade do ACV.
- Sim.
Certo.
Diga-me se houver desconforto.
- Desculpe.
- Sim.
- Vamos pedir medicação e exames.
Teste de urina, análises, ecografia,
ver hidrofrenose
e cetorolaco para as dores.
- Está bem.
- Obrigado.
- Vou mesmo trabalhar.
- Está um dia ocupado, Dr. Barker.
Chame-me Nick.
- O que é isto?
- Trouxe cá a Radiologia.
O Nick dar-nos-á
resultados molhados imediatos.
- Boa ideia.
- Obrigada.
- "Molhados"?
- Tiveste aulas de fotografia?
Sim, no ciclo.
Antes da tecnologia digital,
os raios-x eram produzidos
em banhos em câmara escura.
Portanto, molhados.
Fixe.
Ele ocupa muito espaço.
Tive notícias do Dylan sobre a bebé.
A CPCJ pediu
autorização de custódia de emergência.
Com uma ordem do tribunal,
pomo-la num lar.
Adoro fotografia.
- Credo!
- Dr. Robby, tem um momento?
Claro. De que precisas?
Tem dor de estômago,
- mas podem ser muitas coisas.
- Respira.
Procuro a Dra. Mel King.
Sim?
Morgan Stiles, advogada do hospital.
Vim levá-la ao seu depoimento.
Agora?
Morgan, posso tomar a Dra. King um pouco?
Claro.
- Vai correr bem.
- Não posso ir agora, tenho a Becca.
Não deves tratar a Becca.
Não é boa ideia tratar familiares.
É difícil ser objetivo.
Quem está disponível? Estás livre?
Alguém está mesmo livre?
Não no ano dois.
Eis quem procuramos.
- Precisam de algo?
- Sim.
A irmã da Dra. King tem dor de barriga.
O caso é teu.
Ficas com os doentes dela
durante o depoimento.
Como recupero as fichas em atraso
com mais doentes e sem computadores?
Como todos nós,
acabas as fichas no fim do turno.
Impecável.
- Olá, Becca.
- Olá.
É o Dr. Langdon. Ele toma conta de ti.
Tem um cabelo bonito, Dr. Langdon.
Obrigado.
Mel, desligas as luzes à saída?
Claro.
Volto assim que acabar.
Ligue-me se algo surgir,
- porque venho logo...
- Calma. A Becca fica bem.
Eu sei.
Pronto.
A Mel fala muito bem de si.
Certo.
Diz-me porque vieste cá.
Dói-me a barriga.
A barriga? Onde?
Aqui mesmo.
Sentes mais alguma coisa
ou é só a barriga?
Arde quando faço chichi.
Às vezes, com isso,
as mulheres querem sempre ir fazer chichi.
- Sentes isso?
- Sim.
- O que acontece quando vais?
- Faço muito pouco.
Foi o que pensei.
A sério? Como sabe?
Já vi muitos doentes com esses sintomas.
- Então, é normal?
- Completamente.
Mas temos de tratar.
Está bem.
Olá.
Como está, Roxy?
- Um pouco melhor.
- Sim?
Queres mais morfina?
Tenho tido sempre dores, amor.
E não me disseste?
Não vos queria preocupar.
Já não consigo fingir.
Mãe, está muito calor.
O gelado está a derreter.
Nós...
Pensámos em nos mimarmos.
Sim.
Parece ótimo.
Começamos com que sabor?
Caramelo salgado, a mãe adora.
Precisam de mais guardanapos.
Rude.
Cala-te.
Como está tudo ali?
Bem. O Langdon é ótimo com ela.
Tenho mais sete radiografias,
mas o Dr. Nick ocupou a máquina.
Esse portátil não tem USB?
Não podemos descarregar as imagens
e vê-las sem internet?
- Sim.
- Esqueci-me disso.
Ele está a ajudar ou só distrai?
Vamos descarregá-las
e despachar as radiografias.
Ótimo, estou assoberbado.
Volto para o próximo lote.
Dr. Robby, a tutora do miúdo dos dedos
na 12 Central já chegou.
Obrigado, Olive. Chamas a Dra. Santos?
- Sim.
- Quem está na 22 Sul?
Ninguém. A cefaleia teve alta.
- Diz isso à senhora na maca.
- Que senhora?
Quis pôr lá uma doente com hematúria,
mas está ocupada.
A 22 Sul? De certeza?
- Sim.
- É a minha doente.
Então, porque não está no quadro?
Devia estar.
O Olive ia trazê-la da Triagem.
Fui buscá-la, assumi que estava aí.
Devias ter visto. Certificado-te.
Isso é trabalho das enfermeiras.
Todos contribuímos.
Não temos quartos.
Põe a hematúria na parede.
Quem é a tua doente?
A Sra. Burns, náuseas.
Pedi análises e raio-x.
- Com quem estás?
- Tenho de apresentar.
Vai lá procurar um médico que te ajude.
Credo, as crianças...
- Olá. Sou o Dr. Robby. É a Dra. Santos.
- Chantal.
Estamos a tratar o seu irmão.
É a tutora legal do Jude?
Sim. Os nossos pais não estão cá.
- Ele vai ficar bem?
- Teve sorte.
Perdeu dois dedos da mão não dominante,
mas, se não tivesse largado o fogo,
seria pior.
Perdeu dedos com fogo de artifício?
Vai poder usar a mão?
Sim. Manteve
os três dedos mais importantes
e estão funcionais.
Precisará de cirurgia de limpeza,
mas vai cicatrizar.
- Em que raio estavas a pensar?
- Desculpa.
O Alex convidou-me a ir lá.
Os irmãos tinham...
Não te disse para te afastares deles?
Agora olha!
Achas que quis rebentar a mão?
- Então, passa a ouvir-me.
- Não és a minha mãe!
- E achas que quero ser?
- Porque não saímos um pouco?
Sei que isto pode ser stressante.
- Quase perdeu a mão a ser estúpido.
- Ele é querido.
Costumava ser.
Também vimos algo nas análises.
- O quê?
- Tem uma taxa de alcoolemia de 0,08.
Ele estava bêbedo?
Estão a gozar comigo?
- Ele costuma beber?
- Não!
Não sei.
Os rapazes do prédio são má influência.
- Ele só tem 12 anos.
- É o que nos preocupa.
Álcool no sangue ativa logo
uma consulta com a Segurança Social.
- Vão levar o meu irmão?
- É uma avaliação para determinar
se a lesão e a bebida
necessitam de intervenção.
- Não nos vão separar. Não!
- Temos de...
Mulher de 58 anos com náuseas vomitou
após comer salada de batata num churrasco.
Bem hidratada, abdómen benigno,
só um pouco distendido e pouco sensível.
Tem obstipação. Dei-lhe um antiemético.
- Aguardo análises e série abdominal.
- Vamos ver.
Olá, Sra. Burns.
É o Dr. Whitaker. Como se sente?
Sra. Burns?
Sra. Burns, pode abrir os olhos?
Ela estava acordada e alerta.
Está quente. Pulsação fraca.
- O abdómen está mais distendido.
- Respiração agonal.
- Ela mal respira.
- Está rígido.
Sim. Perlah, carro de emergência.
Ligas à Pneumologia?
- Puxem a cama para intubar.
- Sim.
Posso dar-vos espaço.
- O que se passa?
- Hipotensa. Abdómen agudo.
- Precisa de via.
- O GlideScope.
Não há tempo. Vamos já com o carro.
Whitaker, entra.
- Não fiz muitos.
- Tens de fazer mais. Rede de indução.
100 de cetamina, 80 de roc.
Javadi, história?
Entrou com dor abdominal ligeira
e agravou.
Fibrilação 122, TA 98, sistólica.
- Mais 500 cc.
- Damos-lhe um choque?
Talvez. Após intubar. Ver luz e ver balão.
Javadi, pás AP em caso de cardioversão.
O ECG era normal.
Não estava em fibrilação.
A tensão da situação deve tê-lo feito.
Boa. Vamos virá-la.
- As análises já vieram?
- Não.
De que mais precisamos?
Culturas sanguíneas.
Lactato, dois litros, pip-tazo 3,375.
Está pronta. Whitaker, observa.
Está bem.
Olá, sou a Dra. Santos.
Esta é a estudante Kwon.
Como está após o nevoeiro?
Melhor do que há uma hora.
Vamos ver-lhe os sinais.
Tem 37,8 oC e pulsação de 96.
Desceu de 38,6 oC e 120. Muito bem.
Estava ao calor assim vestida?
- Sim, com 18 mil amigos.
- Estava na Anthrocon?
O que é isso?
É a convenção anual
de fantasias de animais. Vou sempre.
Já foi?
Não é a minha onda.
A reputação é má,
mas há lá gente muito boa.
Criativos, acolhedores, engraçados.
Conheci lá a minha namorada.
Isso é fofo.
Deu-me esperança
após as aplicações de encontros.
É bom saber
que a vida real ainda funciona.
Não recomendo, especialmente no trabalho.
Tem de vir à Anthrocon no fim de semana.
- Ela não precisa de fato?
- Acho que seria um bom dragão.
Entrei. Balão.
Pronto, ventilar.
Foi mais difícil sem o vídeo.
Não haverá sempre vídeo.
Está com 152. A TA desceu, 76 por 44.
Pronto, Javadi. Sincronização.
Javadi, sincronização. 200, por favor.
Final de expiração bom.
Ótimo. Respiração bilateral.
Carregar para cardioversão. Afastar.
- Sinusal normal.
- Radial normal.
Ótimo. Manter fluidos.
Vamos ver as análises.
Bem.
Muito bem.
- O que pediste?
- Hemograma e química arterial.
- Já devemos ter algo.
- O fax não tem toner.
- Vê a ficha.
- Não está aqui.
Vê os pedidos.
- Também nada.
- A ficha da Claire Burns?
FALHAS DE ANÁLISES
"Claire Burns, falha.
Não foi colhido nem enviado."
Não estava no quadro.
Há zonas de trabalho.
Se o doente não está ali, não existe.
Não fizeram o raio-x?
A caixa está vazia, fizeram-no.
- Está no portátil.
- Levaram-no para a Norte.
- Obrigada.
- Claro.
Kenny. Podes esperar?
Se precisares de raio-x, faz o pedido.
Usaste-a na 22 Sul?
Não. Talvez outro técnico?
Podes procurar uma doente chamada Burns?
- Merda!
- Clássico. Torção do sigmoide.
- Peritoneal.
- Ela precisa já de cirurgia.
CASA DE BANHO
- Há sangue na urina.
- Não admira.
BUN e creatinina normais.
Sem evidência de insuficiência renal.
Vi bem o rim esquerdo.
Hidronefrose ligeira.
Consistente com cólica ureteral.
- E o resto da ecografia?
- Normal.
A dor melhorou com cetorolaco 15 IM.
Dá mais 15 e vigia.
Tem de assinar o meu pedido.
Obrigado.
O que se passa?
Vi um doente regular há uma hora.
Cerca de 60 anos, finge estar mal
para vir dar dois dedos de conversa
porque é solitário.
Não está caidinho por ti?
Talvez, mas pôs-me a pensar na minha mãe.
Ela só devia estar só.
Sim.
Não tenho encontros desde o divórcio.
A escola, o filho, o internato...
Mas agora sinto-me pronta.
Ia esperar
até regressar a Nova Jérsia para isso,
mas já não é opção.
Posso ter esperado demasiado.
Por quê?
Ouves?
O silêncio solitário doloroso
dos meus ovários a morrer.
O exantema da 3 Norte teve alta.
O estudante do taser na 10 Central
foi para a Psiquiatria.
O AVC ocular está na UCI
e a laceração da língua
está a pôr-se sóbria.
Depressa, precisamos do quarto.
Vou pegar num estudante
para darmos mais altas.
O caos não te deixa alterada?
Que confusão. Precisamos mesmo de ti.
Monica Peters, a Dra. Al-Hashimi,
a nossa nova assistente.
- Bem-vinda.
- Obrigada.
A Monica trabalhou cá, era a melhor.
Teve a bondade de vir no feriado
para nos ajudar.
Fui afastada pela revolução digital,
não me reformei.
E como está esta porra digital toda?
- Não muito bem.
- Pois.
Muito bem. As fichas e os pedidos?
Estão connosco.
São secretários há muito?
Só hoje. Somos assistentes médicos.
Então, saiam daqui
e façam algo que saibam.
E nada de chamadas pessoais.
Estes são só para emergências.
- Isto é um hospital.
- Ligo-te depois.
- Tens elásticos?
- Sim.
Olá, sou dos Recursos Humanos.
Tenho o novo crachá do Dr. Whitaker.
Sim.
- Eu dou-lho.
- Precisam de estafetas?
- Chegaste na hora.
- És rápida?
- Corro maratonas.
- Ótimo.
Pega naquele sangue
e leva-o ao laboratório.
- Quero uma ida a cada 15 minutos.
- Certo.
Trabalho numa sapataria em Oakland.
- A tempo inteiro e estuda?
- Sim. E sim.
Comunitária de Allegheny.
O Jude tem atividades de verão
enquanto trabalha ou estuda?
São caras.
Há mais alguém que possa ajudar
quando não está disponível?
Não.
Chantal, queremos ajudá-la,
mas tem de falar connosco.
Senão levam-no para um lar de acolhimento?
Prometi aos meus pais que não o faria.
Os vossos pais morreram?
Não.
O que lhes aconteceu?
Foram deportados para o Haiti
há nove meses.
Foram à audiência da imigração
e prenderam-nos.
Eu estava no segundo ano.
Regressei para tomar conta dele.
Lamento.
Era isso ou ele iria para o Haiti.
Ele nunca esteve lá.
Ambos nascemos cá.
O entusiasmo da minha mãe
quando entrei na faculdade...
Ela trabalhou muito
para poupar e me pagar as propinas.
E agora só quer
que o meu irmão acabe o secundário.
Ser irmã mais velha é mais fácil
do que ser mãe por procuração.
Deem-nos um momento.
Eu chamo-vos quando terminarmos.
Temos de chamar os serviços?
Queria-los esta manhã
para o doente com PTI.
Uma coisa é abuso e outra negligência.
Não os podemos separar, não é correto.
Muito do que acontece aqui não é correto.
K, a doente está com dores.
Sim.
Maya, o que se passa?
Está outra vez a doer.
Jesse, chamas o Whitaker?
- Quando voltou?
- Há dois minutos.
Vamos dar-lhe morfina para amenizar.
- Quanto dói, de um a dez?
- Doze, é muito pior.
Certo. Maya, o medicamento
fará efeito e vamos pô-la nos apoios
para ver o que se passa.
Liguei ao marido dela
para ter consentimento.
- Certo.
- A Dra. Shamsi vai operar.
Se tinha sinais peritoneais,
porque não me chamaram?
A apresentação foi tardia.
O raio-x tem uma hora. Porque não o viram?
É a confusão com os sistemas digitais.
Não foi lido. Não fomos notificados.
Há uma hora, eu trataria disto
num minuto com um tubo retal.
Agora tenho de a operar.
Desculpe.
Não chega, menina mimada. Fizeste merda.
Não confies em nada
quando o sistema vai abaixo.
Com este caos,
ela passou pelos pingos da chuva.
Ela quase morreu.
Eu podia tê-la matado.
- Whitaker, a McKay precisa de ti.
- Não.
Apanhámo-lo a tempo.
Não há de voltar a acontecer.
A Princess procura-te.
Falou baixinho sobre a Monica,
mas não percebi.
Está bem, já vou.
Ouve!
Estiveste bem na vítima de violação.
Foi fantástica com ela.
Damos os melhores cuidados
aos traumatizados
nos seus dias mais negros.
De que falaram quando saíram de lá?
Eu...
... disse-lhe que, no futuro,
ela pode mudar de ideias
e apresentar queixa.
É melhor ter opções.
Esperta.
Isto é sempre assim?
Sem os ciberataques?
Sim.
Mas estás a poucas horas
de acabar o primeiro de muitos dias.
Orgulha-te disso.
Deve fazer uma dieta mole.
Coisas como puré, sopa ou massas.
Hoje ia fazer-te a pasta de três feijões.
- Cabra, que simpática.
- Eu sou simpática.
Ela pode comer isso?
Sim.
Se comer com colher
e não comer algo estaladiço,
que passe para lá da laceração.
Ela tem de ser alimentada.
Antibiótico, três vezes ao dia.
Volte daqui a dois dias para a vermos.
Até lá, doutor.
A verificar fluxo de sangue ao ovário.
Está tudo bem?
Torção intermitente.
O que é isso?
A sair.
Vamos tirá-la.
O ovário está torcido
e a interromper o fluxo de sangue.
É o que causa a dor.
Antes disse
que o fluxo de sangue estava bem.
Por vezes, o ovário torce-se.
Nesses casos, a dor vai e vem.
Pode arranjá-lo?
- Com cirurgia.
- Cirurgia?
Tem de ser destorcido
e acomodado com pontos,
para não voltar a acontecer.
Se a levarmos depressa, podemos salvá-lo.
Posso perder o ovário?
- Poderei ter filhos?
- Não deve ser problema.
A Dra. McKay fez bem
em a manter para observação
e o vermos se a dor voltasse.
Obrigada.
Eu ligo à Ginecologia.
ALTAS
Bem-vindo de volta. Que tal a viagem?
Tranquila. O Presby é bom.
É melhor ir fazer turnos para lá.
O Dr. Abbot é engraçado.
- Isso passa depressa.
- Não passa nada.
Ele não está sedado?
Dei-lhe midazolam para a TAC e viagem,
mas tem de estar alerta
para o consentimento.
- Consentimento?
- Sim, vamos instalá-lo.
- Chamas a Garcia?
- Dr. Robby?
- Tratas disto?
- Sabes que sim.
Sim.
Muito bem, Howard.
Depois quero falar contigo
sobre o doente do sigmoide.
- Já falei com a irmã.
- E...
Ela é responsável e uma boa tutora.
Não é preciso chamar a CPCJ hoje.
- Isso é bom.
- Ele vai ser operado,
mas devem fazer-lhe uma visita a casa
para avaliarem o apartamento
e o que a Chantal pode dar,
tal como os deveres.
E depois? Levam o Jude?
Acho que farão a mesma avaliação.
Não gostam de separar irmãos.
Podemos fazer algo mais?
Vou reunir recursos para a Chantal,
programas pós-escola,
mas chegará a altura
em que estará melhor no Haiti.
Os pais querem-no cá.
- É o melhor para ele.
- Quem diz?
Dra. Santos, vá lá.
Bem-vindo de volta. O que descobrimos?
Abcesso diverticular
que progrediu para perfuração
e ar livre sob o diafragma.
Traduzam, por favor.
Tem um buraco no cólon
que manda bactérias para o abdómen.
Pode desenvolver peritonite e sépsis.
- É mau?
- Precisa de cirurgia.
Sem ela, é certo que morre.
E com ela?
Tem 50% de hipóteses.
Posso morrer.
Sim, mas somos bons no que fazemos.
O consentimento é para isto.
E a minha irmã?
Encontrámo-la.
Ela quer falar consigo.
Não temos tempo.
Atrasos diminuem as probabilidades.
Primeiro, quero falar com ela.
Vamos tratar disso.
Eu preparo o Bloco, mas despachem-se.
- Depressa.
- Sim.
Vamos lá outra vez, Howard.
Olá.
A festa do gelado acabou?
Sim.
Precisa de algo?
Uma máquina do tempo.
Seria bom, não?
Nem sei o que me dói mais.
O cancro ou...
... saber que não verei
os meus filhos crescer.
Parece uma piada cruel.
Para quê ter
filhos e um marido que adoro
se mos vão tirar?
Para quê? Merda de cancro do pulmão.
Eu nem fumo.
Acredita em Deus?
Gosto do conceito.
Deve ter visto muitas mortes.
Tenho a minha conta.
Conselhos?
Eu nunca morri.
Desculpe, estamos cá fora.
Lá dentro não há rede, mas aqui está ele.
Meu Deus.
Estás bem?
Já estive melhor. Estás linda.
Obrigada.
Tu não estás tão bom.
Obrigado por ligares.
Claro.
Desculpa ter demorado tanto.
As coisas com o pai e o álcool...
Fiz o melhor para mim e o Tommy.
Como está o Tommy?
Começa o liceu no próximo mês.
Tem 16 anos e namorada.
Sai ao tio.
Podemos planear encontrar-nos nas férias.
Eu gostaria muito.
O médico está aí?
Olá, sou o Dr. Abbot.
Liga-me quando ele sair?
Claro, mas agora temos de o levar.
Eu entendo, obrigada.
Falamos em breve, Howard.
Não lhe disse que o amo.
Bem... Monica?
- Bem-vinda.
- Robinavitch.
Dois ao laboratório, um à TAC.
Eu levo. Vou lá acima.
Pronta para a TAC.
- Tens mão de ferro.
- Está a progredir.
- Ele vai subir?
- Sim.
É boa gente.
Os nossos cirurgiões ajudam-no.
Gosto dela.
E de mim?
Só o tempo o dirá.
Sim?
Sabe orientar o pessoal
e os procedimentos.
Vais deixar o teu turno
em mãos muito capazes.
Assim espero.
Muito bem, vou-me embora.
Daqui a pouco, tenho o meu turno.
Se eu não te vir...
- Vais mesmo fazer isso?
- Sim.
Nem sei quando tiraste três dias seguidos.
Já tirei férias antes.
Diz as últimas.
Mensagem recebida.
Vai ser muito tempo em autorreflexão.
Vais mesmo conseguir?
Está bem.
Vê lá se voltas.
Se estiveres em baixo, liga-me.
Estás a ouvir?
Não há fratura no tornozelo.
Espera, volta lá.
Vês o encaixe normal?
Sim, mas o espaço tibiofibular
parece alargado
e a sobreposição tibiofibular reduzida.
Talvez um pouco.
Oito milímetros.
Três milímetros.
Parece um rasgo
nos ligamentos sindesmóticos.
- Precisa de fixação cirúrgica?
- Sim.
Posso pedir uma RM.
Já estiveste na radiologia?
Não, sou só boa.
Eu também sou boa.
Bom trabalho hoje, doutor.
Trate-me por Whitaker.
Nem penses, mereceste. Estou orgulhoso.
Todos estamos.
- Obrigado.
- Dia ocupado.
Sim.
Tens uma alma empática.
- Gosto de pensar...
- Não acabei.
E queres ajudar todos os doentes.
Sou só eu?
- Desculpe?
- Esta relação
que tens com essa mulher,
a viúva do queimado do ano passado?
A Amy?
A Santos contou-lhe?
- Entendo que a ajudes.
- Sim. Na quinta.
Cresci numa e a Amy...
A Sra. Miller é pressionada para vender,
estou só a ajudá-la.
E os amigos e família dela?
Estão presentes.
Apoiam-na?
Acho que tentam, mas ela confia mais em...
... mim.
Decerto está grata pelo que fazes.
Mas os limites são importantes.
Sim.
Fazes-me um favor?
- Sim?
- Queres ficar em minha casa?
Estarias a ajudar-me e pouparias na renda.
A sério?
Nada de fumar, fazer festas,
levar animais nem bebés.
Teus ou de outros.
- Não tenho filhos.
- Mas ela tem.
Ia pedir ao Abbot,
mas ele faz ioga nu de manhã
e acho que alguns dos meus vizinhos
não gostariam.
Sim.
Seria fantástico.
Ficar em sua casa,
não ver o Abbot nu a fazer ioga.
Se eu não voltar, ficas com ele.
Está bem.
Vemo-nos antes de saíres.
Dou-te as chaves e o código.
Quem foi o engraçadinho?
Vocês, revejam o vosso trabalho.
A Triagem precisa de ajuda.
Princess, acaba aqui e vai para ali.
Três TAC agora. Levo-as lá?
Não, continua a receber pedidos.
A TAC ficará apinhada se esperarmos.
Sim, mas não tenho estafetas agora.
Onde estava a folha de envio?
Onde a deixei há dez anos.
- Pensei que não funcionava.
- Não recebe, mas envia.
Hidrate-se com bebidas
ricas em eletrólitos,
como água de coco.
- Não gosto de cocos.
- Pode ser Gatorade.
Evite álcool e café
e sugiro usar roupa leve e respirável.
- Chatice...
- Volte se piorar
ou se tiver dor de cabeça ou confusão.
Está bem.
Tem a certeza?
Pode aumentar isso?
Os serviços de urgência responderam
ao colapso de um escorrega
num parque aquático local.
Sabemos de uma morte
- e vários feridos.
- Merda!
E vêm todos para aqui.
... evacuados por via aérea...
Legendas: Luís Costa Passadouro